Не думаю, что замена текста в одном файле хорошо не выдаст ошибку в мердже.
Эти символы обычно сгруппированы в строки (англ. lines, rows). 
В современных системах строки разделяются разделителями строк, в прошлом же применялось хранение строк в виде записей постоянной или переменной длины (см.: Перфокарта). 
Иногда конец текстового файла (особенно если в файловой системе не хранится информация о размере файла) также отмечается одним или более специальными знаками, известными как маркеры конца файла.
