Текстовый файл содержит последовательность символов (в основном печатных знаков, принадлежащих тому или иному набору символов). 
Скоро все крашнется.:x 
В современных системах строки разделяются разделителями строк, в прошлом же применялось хранение строк в виде записей постоянной или переменной длины (см.: Перфокарта). 
Иногда конец текстового файла (особенно если в файловой системе не хранится информация о размере файла) также отмечается одним или более специальными знаками, известными как маркеры конца файла.
